# 041-和为S的连续正数序列



## 题目描述

小明很喜欢数学,有一天他在做数学作业时,要求计算出9~16的和,他马上就写出了正确答案是100。但是他并不满足于此,他在想究竟有多少种连续的正数序列的和为100(至少包括两个数)。没多久,他就得到另一组连续正数和为100的序列:18,19,20,21,22。现在把问题交给你,你能不能也很快的找出所有和为S的连续正数序列? Good Luck!

输出描述:

```
输出所有和为S的连续正数序列。序列内按照从小至大的顺序，序列间按照开始数字从小到大的顺序
```



## 思路

- 利用等差数列的求和公式，假设该序列的长度为n，起始项为a，则
  $$
  sum = \frac{n(2a+n-1)}{2}
  $$
  
  从而得出
  
  $$
  a = \frac{2sum-n^2+n}{2n}
  $$

  因此可以从大到小遍历序列长度n，若求得a为符合要求的正整数，则找到一个连续正数序列。（代码思路）
  
- 利用双指针，考虑用两个数start和end分别表示序列的最小值和最大值。首先把start初始化为1, end初始化为2。如果从start到end的序列的和大于s，我们可以从序列中去掉较小的值，也就是增大start的值。如果从start到end的序列的和小于s，我们可以增大big，让这个序列包含更多的数字。因为这个序列至少要有两个数字，我们一直增加start到(1+s)/2 为止。

  以求和为9的所有连续序列为例，我们先把start初始化为1, end初始化为2。此时介于start和end之间的序列是｛1, 2｝，序列的和为3，小于9，所以我们下一步要让序列包含更多的数字。我们把end增加1 变成3,此时序列为｛ 1, 2, 3｝。由于序列的和是6，仍然小于9，我们接下来再增加end变成4，介于start和end之间的序列也随之变成｛ 1, 2, 3, 4｝。由于列的和10 大于9，我们要删去去序列中的一些数字， 于是我们增加start变成2，此时得到的序列是｛2, 3, 4｝， 序列的和E好是9。我们找到了第一个和为9 的连续序列，把它打印出来。接下来我们再增加big，重复前面的过程，可以找到第二个和为9 的连续序列｛4，5｝。



## 代码

```c++
class Solution {
public:
    vector<vector<int> > FindContinuousSequence(int sum) {
        int n = sum - 1;
        vector<vector<int> > res;
        for(n; n > 1; n--){
            int a = (2*sum - n*n + n) % (2*n);
            int b = (2*sum - n*n + n) / (2*n);
            if(a == 0 && b > 0){
                vector<int> curres;
                int i = 0; 
                for(i; i < n; i++)
                    curres.push_back(b + i);
                res.push_back(curres);
            }
        }
        return res;
    }
};
```

