# 220-存在重复元素III

难度 中等



## 题目描述

给你一个整数数组 `nums` 和两个整数 `k` 和 `t` 。请你判断是否存在 两个不同下标 `i` 和 `j`，使得 `abs(nums[i] - nums[j]) <= t` ，同时又满足 `abs(i - j) <= k` 。

如果存在则返回 `true`，不存在返回 `false`。

示例 1：
```
输入：nums = [1,2,3,1], k = 3, t = 0
输出：true
```
示例 2：
```
输入：nums = [1,0,1,1], k = 1, t = 2
输出：true
```
示例 3：
```
输入：nums = [1,5,9,1,5,9], k = 2, t = 3
输出：false
```

提示：

- `0 <= nums.length <= 2 * 10^4`
- `-2^31 <= nums[i] <= 2^31 - 1`
- `0 <= k <= 10^4`
- `0 <= t <= 2^31 - 1`



## 思路

可以使用滑动窗口的思路，维护一个大小为 `k` 的滑动窗口，每次遍历到元素 `x` 时，滑动窗口中包含元素 `x` 前面的最多 `k` 个元素，我们检查窗口中是否存在元素落在区间 `[x - t, x + t]`中即可。

如果使用队列维护滑动窗口内的元素，由于元素是无序的，我们只能对于每个元素都遍历一次队列来检查是否有元素符合条件。如果数组的长度为 `n`，则使用队列的时间复杂度为 `O(nk)`，会超出时间限制。

因此我们希望能够找到一个数据结构维护滑动窗口内的元素，该数据结构需要满足以下操作：

- 支持添加和删除指定元素的操作，否则我们无法维护滑动窗口；

- 内部元素有序，支持二分查找的操作，这样我们可以快速判断滑动窗口中是否存在元素满足条件，具体而言，对于元素 `x`，当我们希望判断滑动窗口中是否存在某个数 y 落在区间 `[x - t, x + t]` 中，只需要判断滑动窗口中所有大于等于 `x - t` 的元素中的最小元素是否小于等于 `x+t` 即可。

我们可以使用有序集合来支持这些操作。

实现方面，我们在有序集合中查找大于等于 `x - t` 的最小的元素 `y`，如果 `y` 存在，且 `y≤x+t`，我们就找到了一对符合条件的元素。完成检查后，我们将 `x` 插入到有序集合中，如果有序集合中元素数量超过了 `k`，我们将有序集合中最早被插入的元素删除即可。

stl的`set`中，`lower_bound(x)`函数可以通过二分查找返回第一个大于等于x的迭代器位置，如果没找到，返回末尾的迭代器位置。




## 代码

```c++
class Solution {
public:
    bool containsNearbyAlmostDuplicate(vector<int>& nums, int k, int t) {
        set<int> s;
        int i;
        for (i = 0; i < nums.size(); i++) {
            set<int>::iterator iter = s.lower_bound(max(nums[i], INT_MIN + t) - t);
            if (iter != s.end() && *iter <= min(nums[i], INT_MAX - t) + t) return true;
            s.insert(nums[i]);
            if (s.size() > k) s.erase(nums[i - k]);
        }
        return false;
    }
};
```

