# 375-猜数字大小

难度 中等



## 题目描述

我们正在玩一个猜数游戏，游戏规则如下：

我从 1 到 n 之间选择一个数字，你来猜我选了哪个数字。

每次你猜错了，我都会告诉你，我选的数字比你的大了或者小了。

然而，当你猜了数字 x 并且猜错了的时候，你需要支付金额为 x 的现金。直到你猜到我选的数字，你才算赢得了这个游戏。

示例:
```
n = 10, 我选择了8.

第一轮: 你猜我选择的数字是5，我会告诉你，我的数字更大一些，然后你需要支付5块。
第二轮: 你猜是7，我告诉你，我的数字更大一些，你支付7块。
第三轮: 你猜是9，我告诉你，我的数字更小一些，你支付9块。

游戏结束。8 就是我选的数字。

你最终要支付 5 + 7 + 9 = 21 块钱。
```
给定 n ≥ 1，计算你至少需要拥有多少现金才能确保你能赢得这个游戏。



## 思路

1. 暴力

   在暴力算法中，我们首先在 `(1, n)` 中任意挑选一个数字，假设它是个错误的猜测（最坏情况），我们需要用最小代价去猜到需要的数字。那么在一次尝试以后，答案要么在我们猜的数字的左边要么在右边，为了考虑最坏情况，我们需要考虑两者的较大值。因此，如果我们选择 `i` 作为第一次尝试，总体最小代价是：

   `cost(1, n) = i + max(cost(1, i - 1), cost(i + 1, n))`

   对于左右两段，我们分别考虑在段内选择一个数，并重复上面的过程来求得最小开销。

   使用如上方法，我们能求得从 `i` 开始猜，猜到答案的最小代价。同样地，我们遍历 `(1, n)` 中的所有数字并分别作为第一次尝试，求出每一个的代价，并输入最小值即为答案。

2. 动态规划

   以 `i` 为第一次尝试找到最小开销的过程可以被分解为找左右区间内最小开销的子问题。对于每个区间，我们重复问题拆分的过程，得到更多子问题，这启发我们可以用 DP 解决这个问题。

   我们用`dp[i][j]` 代表在`(i, j)`中最坏情况下最小开销的代价。动态规划的状态转移方程为：
   $$
   dp[i][j] = min_{k \in [i, j)}\{k + max(dp[i][k - 1], dp[k + 1][j])\}
   $$
   

## 代码

```c++
class Solution {
public:
    int getMoneyAmount(int n) {
        vector<vector<int>> res(n + 1, vector<int>(n + 1, 0));
        int i, j, k;
        for (i = 1; i <= n; i++) {
            for (j = 1; i + j <= n; j++) {
                int cur_min = INT_MAX;
                for (k = j; k < i + j; k++) {
                    int cur_res = max(res[j][k - 1], res[k + 1][i + j]) + k;
                    if (cur_res < cur_min) cur_min = cur_res;
                }
                res[j][i + j] = cur_min;
            }
        }
        return res[1][n];
    }
};
```

